Y esta es una información
que a muchos les va a gustar, a
encantar. A otros no tanto. Pero la
verdad es que es absolutamente positiva
para quienes queremos ver los
acontecimientos desde diferentes
ángulos, de acuerdo a cómo le vaya a
cada uno de los involucrados.
Todos ustedes saben perfectamente quién
es Daniel Coronell, un periodista
absolutamente reconocido, cotizadísimo,
con toda la credibilidad del mundo,
quien lleva 25 años con Noticias Uno. El
noticiero más premiado en la historia de
las informaciones televisadas en nuestro
país.
De En esos 25 años ha ganado 17 veces el
premio India Catalina al mejor
informativo. Y esto es ya palabras
mayores, porque en 25 años ah, difícil
sostener un primer lugar enfrentados a
otros tan grandes como Caracol, como
RCN, como otros informativos que también
tienen mucho tiempo al aire.
La noticia tiene que ver que si todo
funciona, si no hay tropiezos, sin
inconvenientes,
a partir del próximo 20 de julio, es
decir, el día en que se posesionan los
nuevos congresistas de la República,
allí, en el centro de la ciudad,
estará saliendo el broadcast de Noticias
Uno.
Obviamente, con toda la calidad de la
información de este informativo
que nos tiene acostumbrados a decirnos
cosas, a destapar verdades, a enterarnos
de acontecimientos que naturalmente
otros nunca nos van a contar.
No es exactamente un noticiero como tal,
sino sencillamente Noticias 1 estará
apoyando el broadcast de Daniel
Coronell.
Él es dueño de Noticias 1 y obviamente
la persona detrás de esta propuesta
periodística.
Daniel Coronell ya tiene su programa o
pongamos su podcast en YouTube, muy
cotizado el Reporte Coronell, que
además, pues, se emite por eh Caracol
Radio
y el cual escucha todo el mundo, porque
cuando uno habla de todo el mundo es
desde la persona más humilde hasta el
más encopetado funcionario del gobierno
colombiano. ¿Quién no quiere ver, quién
no quiere escuchar las denuncias de
Daniel Coronell, los invitados traídos a
su set, en los cuales él,
totalmente imparcial, va destapando
todas esas ollas de la corrupción
que lo nadie más se atreve a hacer,
porque aunque tenga la información, no
les interesa y tampoco les conviene
mandarlos al aire.
Pues, les quiero contar que la idea se
está cocinando desde hace ya varias
semanas para hacerla una realidad debido
al éxito de Daniel Coronell, pero
también a la necesidad que hay en este
momento de tener un informativo o unos
datos de lunes a viernes, porque ya
sabemos que Noticias Uno actualmente se
emite los fines de semana por Cable
Centro y naturalmente a través de todas
las redes. Son 25 años de labores,
absolutamente vigente, perseguido,
estigmatizado,
especialmente los periodistas que
conforman su equipo de trabajo, pero ahí
siguen en la lucha.
Broadcast de Noticias Uno con Daniel
Coronel. Hace mucho rato, pues, Daniel
no presentaba. Obviamente lo vemos en el
podcast del Reporte Coronel, porque para
eso es el suyo, el propio. En esta
oportunidad es un trabajo combinado con
eh Noticias Uno, totalmente cotizado y
bien informado, bien dateado.
¿Quién estará al frente de la parte que
le corresponde a Noticias Uno? Pues,
obviamente, Nacho Gómez, Ignacio Gómez,
quien ha estado eh en el equipo desde
que comenzó Noticias Uno y obviamente ha
tenido que pagar platos rotos por
denunciar
acontecimientos
bien escondidos, bien oscuros, y lo ha
puesto en el ojo del huracán.
Pero bueno, él de todas maneras
continuará porque es la cabeza visible
aquí en Colombia, en Bogotá, de Noticias
Uno, el que dirige, pues, el equipo de
sus periodistas y quienes seguirán
informando de lunes a viernes. Ya le
digo, no dentro del formato tradicional,
convencional, conocido de un noticiero,
sino sencillamente con informes que van
resultando en el día a día. De manera
que para quien no quiere caldo, se le
dan dos tazas, como dicen por ahí las
abuelitas y las mamás de uno, y Noticias
Uno irá de lunes a domingo
con la presencia de Daniel Coronel de
lunes a viernes. Los sábados y los
domingos Noticias Uno continuará
como la gente lo conoce, como la gente
lo quiere, como la gente lo admira,
para estar al tanto de lo que está
sucediendo en Colombia.
Será el 20 de julio, por lo menos a eso
aspiran ellos,
con eh Daniel Coronel y obviamente todo
su equipo periodístico a estar al aire.
Será una transmisión, pues, para
sentarse uno frente al televisor o al
celular o al iPad o a lo que usted
tenga,
y mirar detenidamente a ver cómo es que
logran articular estos dos modelos de
informes.
Cada uno de ellos tendrá una hora de
duración.
Y claro, como está en YouTube, lo
podremos repetir, empaparnos, eh verlo
varias veces para no equivocarnos acerca
de lo que allí se está diciendo.
Muy pocas personas, porque la
información ha estado bastante
reservada, bastante secreta. Ustedes
saben perfectamente, Daniel reside en
los Estados Unidos. Aquí en Colombia,
pues, el que maneja todo es Nacho Gómez,
Ignacio Gómez,
y uno se pone a hacer cábalas, por lo
menos en mi caso,
si esto es eh del 20 de julio, empezando
el 20 de julio, cuando se posesiona el
nuevo Congreso de Colombia,
le van a poner piedritas en el zapato a
los integrantes del Congreso, pero sobre
todo, me imagino, lupa a las acciones de
el nuevo gobierno de nuestro país, de el
al 2030.
Muy interesante tener otro ángulo de la
información
porque perfectamente sabemos cómo son
ellos de rigurosos, de quisquillosos
cuando investigan algo interesante, algo
que todos los colombianos debemos saber
y pues precisamente como son tan
perseguidos por algunos que no les
interesa que se conozcan todos estos
datos entonces ellos son mucho más
cuidadosos en las informaciones.
Entonces, ya tenemos otra óptica para
mirar todo lo que va a hacer el gobierno
que comienza el 7 de agosto del 2026
a través de la lupa, a través de la
óptica de Noticias Uno y obviamente
presentado o comentado por Daniel
Coronel. No es riguroso ni vayan a
interpretar que Daniel Coronel llega
como presentador titular, nada de eso.
Él sencillamente hace sus comentarios,
da sus opiniones eh
invita gente interesante para nosotros y
continuará igual con su reporte Coronel
totalmente cotizado, totalmente exitoso
el cual vemos muchísimos, pero
muchísimos interesados en la temática
que él presenta.
Hay que estar muy alertas, hay que estar
muy pilos para ver esta nueva propuesta
informativa
a partir del próximo 20 de julio, eso
será más o menos en 15 días, por eso
repito, si no se presentan
inconvenientes, que yo espero que no,
pero no sabemos cómo vaya a ser la
reacción de quienes tienen miedo a que
se digan todas estas verdades y todo el
resultado de investigaciones
concienzudas, profundas, cuidadosas,
bien analizadas
porque nos lo merecemos y a todos
nosotros nos hace mucha falta ver el
otro lado de la noticia.
Broadcast de Noticias Uno y Daniel
Coronel a través de YouTube a partir del
próximo 20 de julio. Lo veremos, lo
veremos.